---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/14437/rus/06.01.2003
---

# О некоторых вопросах упорядочения работы по приемке объектов в эксплуатацию

В соответствии с Законом Республики Казахстан от 16 июля 2001 года "Об архитектурной, градостроительной и строительной деятельности в Республике Казахстан", постановлениями Правительства Республики Казахстан от 15 октября 2001 года N№1328 "Некоторые вопросы реализации Закона Республики Казахстан от 16 июля 2001 года "Об архитектурной, градостроительной и строительной деятельности в Республике Казахстан" и от 29 июля 2002 года N 840 "Об утверждении Правил осуществления архитектурно-строительного контроля в Республике Казахстан" и в целях упорядочения работы по приемке объектов строительства в эксплуатацию - аким города Астаны решил:

1\. Утвердить перечень видов объектов, подлежащих приемке в эксплуатацию государственными приемочными комиссиями, согласно приложению 1.

2\. Утвердить состав государственной приемочной комиссии по объектам жилищно-гражданского и коммунального назначения согласно приложению 2.

3\. Утвердить состав государственной приемочной комиссии по объектам производственного назначения, согласно приложению 3.

4\. Департаменту архитектуры и градостроительства:

своевременно рассматривать заявления субъектов о принятии объектов государственной приемочной комиссией;

письменно уведомлять застройщика о назначении и о сроках работы государственной приемочной комиссии;

оформлять акт комиссии и представлять его на утверждение акиму города.

5\. Отделу экспертизы, административных процедур и выпуска решений аппарата акима г.Астаны совместно с Департаментом архитектуры и градостроительства г.Астаны произвести государственную регистрацию акта в органах юстиции.

6\. В целях организации качественной и объективной приемки объектов в эксплуатацию рекомендовать заказчикам (застройщикам) представлять в отдел по контролю за освоением территории Департамента архитектуры и градостроительства:

предварительный состав рабочей комиссии законченного строительством объекта для согласования;

оформленные акты рабочей комиссии о готовности законченного строительством объекта;

письменную заявку на государственную приемочную комиссию по приемке в эксплуатацию объекта.

7\. Считать утратившим силу решения Административного совета СЭЗ г.Астаны от 10 марта 1999 года N 3-1-168 "О приемке в эксплуатацию законченных строительством объектов на территории города Астана", от 22 ноября 1999 года N 3-1-1038 "О внесении изменений и дополнений в решение Административного совета Акмолинской СЭЗ", решение акима города Астаны от 10 октября 2001 года N 3-1-665 "О государственных приемочных комиссиях по приемке в эксплуатацию объектов" и пункт 4 решения акима города Астаны от 2 мая 2001 года N№3-1-530 "О мерах по выполнению нормативных требований при технологическом сопровождении процесса (хода) строительства".

8\. Контроль за исполнением данного решения возложить на заместителя акима города Астаны Фомичева С.В.

Аким города Астаны А. Джаксыбеков

Визы:

Есилов С.С.

Фомичев С.В.

Басов В.А.

Абдрказаков С.М.

Мухамбетказы М.Б.

Досаев Б.У.

Согласовано:

Аким района "Сарыарка"

города Астана Акчурин А.Х.

Аким района "Алматы"

города Астана Касенгалиев К.Н.

Начальник территориального

Управления архитектурно-

строительного контроля и

лицензирования по городу

Астане Комитета по делам

строительства Министерства

индустрии и торговли

Республики Казахстан Алпысбаев М.Н.

Начальник отдела по

контролю за освоением

территорий города Астаны

Департамента архитектуры и

градостроительства Мукашев К.Х

Начальник Главного

управления государственной

противопожарной службы Искендиров Ж.Ж.

Начальник Управления

государственного санитарно-

эпидемиологического надзора Бекшин Ж.М.

Начальник городского

территориального Управления

охраны окружающей среды Сарсембаев З.С.

Директор Департамента

коммунального хозяйства Хорошун С.М.

Начальник городского

Управления по чрезвычайным

ситуациям Мицуто Г.П.

Директор Департамента жилья Лукин А.И.

Начальник Департамента

образования Садвакасов Х.Ж.

Директор Департамента

здравоохранения Шайдаров М.З.

Директор Департамента

туризма и спорта Хамитжанов С.Ж.

Начальник Ишимского

бассейнового

водохозяйственного

управления Ашенов Г.А.

Начальник городского

Управления дорожной

полиции Главного управления

внутренних дел г.Астаны Ускенбаев Б.А.

Заместитель начальника

Управления транспорта и

коммуникаций Ардан Т.Н.

Начальник Управления

транспортного контроля Шалабаев С.М.

Председатель комитета

по управлению земельными

ресурсами Нуркенов Т.К.

Начальник Государственного

учреждения "Городская

земельная инспекция" Бекишев З.Б.

> *Приложение 1*  
> *к решению акима города Астаны*  
> *от 6 января 2003 года N 3-1-1*

## Перечень видов объектов, подлежащих приемке в эксплуатацию государственными приемочными комиссиями

1\. Объекты жилищно-гражданского и коммунального назначения, в том числе сооружения монументально-художественного и внешнего оформления города, объекты благоустройства и рекреационных зон.

2\. Объекты производственного назначения:

железнодорожные подъездные пути;

транспортные коммуникации;

инженерно-транспортные сооружения;

автомобильные дороги (улицы) с инженерно-транспортными сооружениями (станции технического обслуживания, автозаправочные станции, остановки и т.д.);

электротранспортные дороги (трамвай, троллейбус, монорельс и т.д.);

мосты, путепроводы и другие транспортно-пешеходные сооружения;

велосипедные, лыжероллерные трассы;

автостоянки и гаражи;

пристани и другие речные сооружения;

оросительные системы, рекультивированные земли, защитные лесонасаждения, противоэрозионные гидротехнические сооружения;

продуктопроводы с сооружениями;

теплоснабжение с тепловыми пунктами, котельные;

электроснабжение с подстанциями, теплоэнергоцентрали;

газоснабжение с газораспределительными пунктами, газонаполнительными станциями;

радиофикация и телекоммуникация с сооружениями автотелекоммуникационных станций;

водоснабжение с насосными станциями, скважины и площадки, очистительные сооружения;

канализация (хозбытовая, промстоки) с насосными станциями

очистительные сооружения;

дождевая (ливневая) канализация с насосными станциями, очистительные сооружения;

дренажная канализация с насосными станциями, очистительные сооружения;

объекты инженерной защиты территории от затопления паводковыми водами реки.

Директор Департамента

архитектуры и

градостроительства В. Лаптев

> *Приложение 2*  
> *к решению акима города Астаны*  
> *от 6 января 2003 года N 3-1-1*

## Состав государственной приемочной комиссии по объектам жилищно-гражданского и коммунального назначения

заместитель акима города Астаны - председатель комиссии

директор Департамента архитектуры - заместитель председателя

и градостроительства города Астаны комиссии

начальник территориального Управления

архитектурно-строительного контроля

и лицензирования по городу Астане

Комитета по делам строительства

Министерства индустрии и

торговли Республики Казахстан - заместитель председателя

комиссии

Члены комиссии:

заместитель акима района "Алматы"

заместитель акима района "Сарыарка"

начальник отдела по контролю за

освоением территорий города Астаны

Департамента архитектуры и

градостроительства

начальник Главного управления

государственной противопожарной службы

начальник Управления государственного

санитарно-эпидемиологического надзора

начальник городского территориального

Управления охраны окружающей среды

директор Департамента коммунального

хозяйства

начальник городского Управления по

чрезвычайным ситуациям

директор Департамента жилья

(по объектам жилья)

начальник Департамента образования

(по объектам образования)

директор Департамента здравоохранения

(по объектам здравоохранения)

директор Департамента по туризму и

спорту (по объектам туризма и спорта)

начальник Ишимского бассейнового

водохозяйственного управления

(по объектам, влияющим на состояние

вод - по согласованию)

Члены комиссии, определяемые при

подаче заказчиком письменной заявки

на образование государственной

приемочной комиссии по приемке в

эксплуатации объекта:

Руководитель организации заказчика (по согласованию)

Руководитель организации генерального подрядчика (по согласованию)

Руководитель генеральной проектной организации (по согласованию).

Руководитель эксплуатационной организации (по согласованию).

Директор Департамента

архитектуры и

градостроительства В. Лаптев

> *Приложение 3*  
> *к решению акима города Астаны*  
> *от 6 января 2003 года N 3-1-1*

## Состав государственной приемочной комиссии по объектам производственного назначения

заместитель акима города Астаны - председатель комиссии

директор Департамента архитектуры - заместитель председателя

и градостроительства города комиссии

Астаны

представитель генеральной - заместитель председателя

проектной организации комиссии

Члены комиссии:

заместитель акима района "Алматы"

заместитель акима района "Сарыарка"

начальник территориального Управления

архитектурно-строительного контроля и

лицензирования по городу Астане

Комитета по делам строительства

Министерства индустрии и торговли

Республики Казахстан

начальник отдела по контролю за

освоением территорий города Астаны

Департамента архитектуры и

градостроительства

начальник Главного управления

государственной противопожарной

службы

начальник Управления государственного

санитарно-эпидемиологического надзора

начальник городского территориального

Управления охраны окружающей среды

директор Департамента коммунального

хозяйства

начальник городского Управления по

чрезвычайным ситуациям (по согласованию)

заместитель начальника Управления

транспорта и коммуникаций

начальник городского Управления дорожной

полиции ГУВД г.Астаны

начальник Ишимского бассейнового

водохозяйственного Управления

(по объектам, влияющим на состояние

вод по согласованию)

начальник Управления транспортного контроля

председатель Комитета по управлению

земельными ресурсами

начальник Государственного учреждения

"Городская земельная инспекция"

Члены комиссии, определяемые при подаче заказчиком

письменной заявки на образование государственной приемочной

комиссии по приемке в эксплуатацию объекта:

Руководитель организации заказчика (по согласованию).

Руководитель организации генерального подрядчика (по согласованию).

Руководитель генеральной проектной организации (по согласованию).

Руководитель эксплуатационной организации (по согласованию).

Директор Департамента

архитектуры и

градостроительства В. Лаптев
